---
title: Potência
tags: math, concepts
---

## Potência

### Introdução

Dentro da matemática, possuimos o conceito de potência.Esse conceito matemático nada mais é do que uma forma de escrever uma multiplicação (produto) de fatores iguais. Para exemplificar de uma forma mais clara podemos observar os exemplos abaixo:

_a) 2.2.2.2 = 2^4_<br>
_b) (-3).(-3).(-3).(-3) = (-3)^5_

### Analise

**De forma geral podemos observar:**<br>
_(a^n = a.a.a...a)_ onde _a_ é o produto e _n_ a quatidade de vezes que o produto vai ser multiplicado pelo seu semelhante)

### Casos especiais

**Elevação com números negativos**<br>
Para resolver casos onde possuímos uma elevação utilizando um número negativo, devemos apenas inverter a fração. Feito isso removemos o negativo do expoente. Por exemplo:

_i) a^-1 = (a/1)^1 = 1/a_<br>

**Elevação ao expoente 0**<br>
Podemos encontrar em alguns casos a elevação sendo feita utilizando o expoente 0. Nesses casos, sempre que o expoente for igual a 0, o valor final do produto será igual a 1. Por exemplo:

_i) a^0 = 1_<br>

**Expoente fracionado**<br>
Em casos onde o expoente de um produto é fracionado, podemos resolver tal caso transformando o cálculo em raiz quadrada. Por exemplo:

_i) a^n/n = raiz(a^n, indice(n))_<br>

### Propriedades

Esses são alguns racicios possíveis de serem utilizados durante a resolução de um cálculo com potência.

**Multiplicação de bases iguais**<br>
Quando a base de duas elevações são iguais, podemos conservar a mesma e apenas somar os expoentes. Por exemplo:

_i) a^n . a^n = a^n+n_<br>

**Divisão de bases iguais**<br>
A resolução de divisões onde as bases de uma fração são iguais funciona semelhante a multiplicação, a diferença está nos expoentes, uma vez que agora eles serão subtraídos. Por exemplo:

_i) a^n/a^n = a^n-n_<br>

**Potência de potência**<br>
Quando possuímos um calcúlo onde existe a potência de uma potência, podemos conservar a base e simplesmente multiplicar os expoentes. Por exemplo:

_i) (a^n)^n = a^n*n_<br>

**Multiplicação de dois números elevados a um expoente**<br>
Em casos onde existe uma multiplicação entre dois números e essa mesma está elevada a uma potência, podemos resolver tal caso distribuindo o expoente entre os dois números e multiplicando os mesmos após o calcúlo da potência. Por exemplo:

_i) (a . b)^n = a^n . b^n_<br>

**Divisão de dois números elevados a um expoente**<br>
Assim como na multiplicação de dois números, o processo aqui é praticamente o mesmo: distribuímos o expoente entre os números e voltamos a dividir após a solução da potência. Por exemplo:

_i) (a/b)^n = a^n/b^n_<br>
